Trabalho de Computação Gráfica:Reflexo e Transparência
Objetivo:
Desenvolver um efeito de reflexo e transparência em um plano utilizando WebGL/GLSL. O shader
deve simular um material translúcido com reflexo, como por exemplo um vidro escuro.

Requisitos Técnicos
1. Shader Customizado
• Implementação própria dos shaders vertex e fragment
• O shader deve calcular a reflexão e a transparência com base no ângulo de visão. (não
deve ser utilizado texturas prontas)
2. Reflexo e Transparência Dinâmicos
• O reflexo e transparência deve ser simulado utilizando um framebuffer renderizado a
partir da cena (não usar cube map) usando renderização em vários passos (como
foi feito usando shadowmap). É permitido usar stencil buffer para transparência.
3. Transparência Controlada
• A transparência deve ser ajustável por meio de um uniform
4. Textura padrão
• Todos os objetos devem possuir uma textura padrão. Inclusive o proprio vidro.
5. Utilizar Clipping plane. (não é permitida a seleção por “if” de objetos que serão
renderizados)
6. Câmera que permita movimento flyby (permitido a cópia da internet)

Entrega e Demonstração
• Demonstração em tempo real do shader aplicado em um plano dentro de uma cena contendo
pelo menos dois objetos ( com o plano dividindo eles).

